Persona 1: ¿Ya
Persona 3: pusiste a grabar? Sí, ya está
Persona 1: grabado. Buenos días para todos, estamos en la sesión número uno del Comité Asesor de Programa Ciencia
Persona 1: Política, contamos con la presencia del profesor Alejandro Lozano, quien preside el comité, el profesor
Persona 1: Fabián Rodolfo Acosta, representante estudiantil Rodrigo Steven Rojas, Ana Sofía Rendón, José Miguel
Persona 1: Bustamante y Mariana Barreto, y los asesores de la Secretaría y el Área Curricular de Ciencia Política. La
Persona 1: agenda que tenemos para hoy es en Agenda Asuntos Estudiantiles, Cancelaciones Temporáneas de Asignaturas,
Persona 1: Cancelaciones Temporáneas de Asignaturas y Carga Mínima, Cancelación de Periódico Académico, Cambio de Grupo,
Persona 1: Equivalencia, Homologación y Convalidación de Asignaturas, Otorgamiento de Cupo Extraordinario de Créditos,
Persona 1: Reingresos, Suficiencia de Lenguaje Estranjera, Translados, Interfacultades, Intercedes, y también vamos a
Persona 1: hacer la presentación de la programación académica y la recomendación de los cursos de admisión regular.
Persona 1: Entonces, ¿iniciamos con los estudiantiles? Sí, sí, lo si quieres. Me enciendo mientras esto va agarrando.
Persona 1: Bueno, pues a grandes rasgos, quisiera comentarles de unos casos puntuales y si tienen dudas sobre algunos de
Persona 1: los casos que tenemos en la agenda, pues también las atendemos con el fin de que teniendo en cuenta que
Persona 1: varios de los casos son simplemente de trámite, es decir, no requieren discusión, pues podamos darle paso a
Persona 1: Paula para que presente el tema de la programación. Entonces, bueno, mientras carga la agenda, únicamente
Persona 1: comentar que probablemente, bueno, no probablemente no, que vamos a estudiar el caso de Paulina Parejas
Persona 1: Ramírez que solicitaba la convalidación y la homologación de unas asignaturas que vio en su pregrada
Persona 1: sociología, una equivalencia de asignaturas, porque no han llegado los conceptos de los docentes de la
Persona 1: homologación de esas asignaturas. Son unas asignaturas que la estudiante cursó en el IEPRI, entonces pues no
Persona 1: ha llegado esos conceptos y tampoco nos ha llegado el concepto de la asignatura de diseño e investigación
Persona 1: sobre los otros casos, no sé si tuviera una oportunidad de revisarlos si tengan alguna inquietud sobre alguno
Persona 1: de ellos y comentar y solicitar a la Secretaría Académica que nos permita incluir un caso adicional de cambio
Persona 1: de grupo de trabajo de grado, van dos casos, el de Gabriel Rodríguez Maestri y el de Manuel Alejandro
Persona 1: Elizaraza y nos llegó un nuevo caso a una estudiante que es Laura Natalia Bolívar Zora para poder hacer el
Persona 1: cambio y que al final del semestre no tenga que subirle la nota el profesor que no corresponde. Entonces,
Persona 1: pues solicitarles que nos permitan incluir ese caso. ¿Las cancelaciones vienen con concepto de bienestar, las
Persona 1: que se requieren? No viene ninguna con concepto de bienestar, Lu, porque digamos que obedecen a motivos
Persona 1: personales de los estudiantes en los cuales bienestar no tiene como injerencia, entonces pues uno de ellos es
Persona 1: un viaje para estudios, otro es un viaje para concursar en una competencia deportiva y los otros son por
Persona 1: razones académicas, igual pues ahí en las justificaciones está, entonces esos no requieren concepto de
Persona 1: bienestar, por eso no van con ese concepto. Tenemos unos pendientes, pero eso sí estamos al tanto del
Persona 1: concepto de bienestar. Pero no viene de bienestar, ¿no? No, el único que tiene concepto de bienestar es el de
Persona 1: Julio Fabián, que ya ese si no llegó el semestre pasado y la cancelación de Octavio. Ah bueno, y las
Persona 1: cancelaciones de periodo académico de Daniel, de Diego Zapati, de María Catalina, creo que una de ellas
Persona 1: también tiene el concepto de bienestar ya correctamente. Entonces sí, no sé si tengan alguna inquietud sobre
Persona 1: los demás casos de la agenda, si la pudieron revisar, sino pues yo creo que como en su mayoría son de trámite
Persona 1: y van de acuerdo con la norma, pues la daría paso entonces a Paula para que tengamos tiempo de discutir la
Persona 1: programación académica. ¿Tenéis acuerdo? Sí.
Persona 4: Una pregunta, una de esas homologaciones es la que me enviaron?
Persona 1: Hay una que es la de Paulina, pero entonces no ha llegado, creo que el concepto no ha llegado, pero tampoco
Persona 1: no se ha llegado el del profe Pablo, ni tampoco no se ha llegado el del profe...
Persona 4: No lo ha dicho,
Persona 1: no lo ha dicho. Y el del profe John Selig, que es el de globalización. Entonces por eso les digo que ese caso
Persona 1: de Paulina seguramente nos va a tocar estudiarlo hasta que llegue a la totalidad de los
Persona 2: conceptos.
Persona 5: Disculpa, ahí también tengo otra pregunta, no sé si en el caso de una representante tiene posibilidad de
Persona 5: hacer un recurso de apelación o reposición respecto a una decisión.
Persona 1: ¿Pero sobre un caso tuyo o
Persona 2: de otro compañero? No,
Persona 5: de una compañera que la última decisión de diciembre pues yo no te había comentado el caso de Emilia y pues
Persona 5: como que ya la cuestión se había desarrollado y pues no sé si se puede hacer ese recurso. ¿Y
Persona 1: qué caso es? ¿Qué
Persona 5: caso es? Es el de la... ...descripciones temporáneas.
Persona 1: ¿Y qué pasó con ella? Solamente le atorgamos las descripciones temporáneas de una de las asignaturas porque
Persona 1: todavía quedaban, digamos, cupos. Sobre las otras dos ya se le había negado por el aplicativo y de oficio
Persona 1: porque no había cupo en la materia para darle de sobre cupo, entonces por eso se le negó en dos y se la
Persona 1: aprobó en una. Pero pues el recurso lo tiene que explicar con el estudiante. Claro, eso es personal. ¿Listo?
Persona 1: Entonces creo que abro. Entonces lo de... Sí, sí, me ayudas con eso. Voy comentando el tema de los cupos.
Persona 1: Pero espérame un segundito, es que yo me tengo que retirar a otra reunión. Ustedes habían solicitado la
Persona 1: ampliación de lo de la comunicatoria para...
Persona 5: Sí, creo que ya... Ya
Persona 1: se ha quedado, ya se ha quedado. Ah, por eso no se hace el... Sí, simplemente confirma que ya... que ya se ha
Persona 1: quedado. Un segundo. La sede ha solicitado que le confirmemos cuántos cupos se van a abrir para el 2025 -2.
Persona 1: Correspondientes acaba el programa de pregrado pues que se pretende hacer. Nosotros desde antes que se había
Persona 1: solicitado o se había requerido la verificación de ello y se está proponiendo que para el programa curricular
Persona 1: de ciencia política se reciban 70 cupos por admisión regular, 5 cupos de cambio de carrera y 2 cupos de
Persona 1: cambio de sede. Esto se mantiene igual a cómo se había proyectado para el semestre 2025 -1, porque ya fueron
Persona 1: avalados. Esto teniendo en cuenta la capacidad de los salones, los grupos que tenemos actualmente hay actos
Persona 1: en cada materia y también con los profesores que se están informando para cada asignatura. Entonces, pues el
Persona 1: comité está de acuerdo. Manteneríamos los mismos cupos que se van a tuvieron para el 2025 -1 para poder abrir
Persona 1: la admisión para el segundo semestre de este
Persona 5: año. ¿Me recuerdan los
Persona 1: números? Son 70 cupos para admisión regular, 5 cupos para cambio de carrera y 2 cupos para cambio de sede.
Persona 2: En este periodo, aproximadamente, ¿cuántas solicitudes para
Persona 1: cambio de carrera? Para cambio de carrera. De traslado, las que vieron en la agenda.
Persona 2: Pero no para el Consejo de Educación, sino en este semestre en general.
Persona 1: Aproximadamente, ¿cuántas? Es igual. La agenda se maneja a la misma fecha. O sea, no podemos recibir como en
Persona 1: todo el semestre, sino para
Persona 2: una fecha. Las que
Persona 1: se ven ahorita son los cambios que se solicitan. Bueno, les comento. El semestre del año pasado se abrió la
Persona 1: convocatoria para recibir propuestas de materias de libre elección. Esta convocatoria está hasta el 27 de
Persona 1: diciembre y este proceso lo hacemos anualmente por decisión de este mismo comité para escoger las materias de
Persona 1: libre elección que se van a dar en el año. Entonces, estas materias que vamos a revisar digamos que serían
Persona 1: las materias que estarían para lo correspondiente al 20 -25, tanto el primer semestre como el segundo
Persona 1: semestre. Ya hemos hecho la consulta con los profesores de planta y actualmente tenemos las materias que se
Persona 1: ofertan de profes. De planta tenemos la materia del profe Miguel Ángel Herrera como curso electivo, la
Persona 1: electiva como curso de contexto, la electiva Gramsci. Tenemos la materia de dance school de la profesora
Persona 1: Silvia Mantilla que también se mantendría. El profesor Mague Mati Huelve y él tiene su electiva de África y
Persona 1: Asia. El profe Fabiana Costa tiene su electiva de movimientos estudiantiles. El profesor Marco Romero tiene
Persona 1: su electiva de perspectiva de paz territorial. Y creo que esas serían como el profesor Gustavo Puyo tiene su
Persona 1: electiva de mafias y política. Esas electivas las mantendríamos a no ser de que los profesores de aquí a la
Persona 1: validación de la programación no la confirmen pero hasta el momento no hemos recibido ninguna respuesta de
Persona 1: ellos de que no estén interesados en dictarles. Entonces esto nos da paso a poder revisar las materias de
Persona 1: libre elección que ya serían para profesores ocasionales que serían las propuestas que estaríamos revisando
Persona 1: acá. Yo creo que hoy no las alcanzamos a revisar todas pero pues podríamos mirar dos o tres áreas. Las
Persona 1: presento ahorita porque si o si tenemos que verificar estas materias tanto hoy como el próximo comité porque
Persona 1: si necesitamos crear códigos tenemos plazo hasta el 7 de febrero entonces digamos que estamos muy apenas para
Persona 1: poder tener como la programación como tal. Si les parece entonces revisamos y empezamos por el área de
Persona 1: administración y políticas públicas que actualmente de profesores de planta no tenemos propuestas. Para esta
Persona 1: tenemos ocho propuestas de las cuales ya que no contamos con propuestas de profesores de planta podríamos
Persona 1: escoger tres. Siempre escogemos tres de cada área. Entonces tenemos la propuesta de Camila Andrea Giraldo es
Persona 1: una profesora nueva introduccional identificación y preparación de proyectos de desarrollo. Tenemos la
Persona 1: propuesta de Davilio Largo Angulo analisis de políticas públicas y socias económicas. Tenemos la propuesta de
Persona 1: Julio César Andrade López, finanzas para no financieros. Tenemos la propuesta de Juan Pablo Camacho Selly,
Persona 1: acción política y organización colectiva. Tenemos la propuesta de Natalia Gaona Cifuentes y Juan Camilo
Persona 1: Vargas. Ellos actualmente tienen una materia con nosotros ofertando pero están proponiendo otra prácticas
Persona 1: estratégicas y herramientas de gestión de políticas públicas. Mario de David Arroyo planificación
Persona 1: gubernamental herramientas para la identificación de variables clave en proyectos de políticas públicas. Juan
Persona 1: Camilo Lozano que también es profesor de nosotros, asociación territorial y participación ciudadana.
Persona 1: Reflexiones sobre la cooperación en tiempos de individualismo. Brian Esteban Belandia curso introductorio
Persona 1: sobre el cannabis discusiones de políticas, aspectos regulatorios y técnicos. Y por último, Alexander
Persona 1: Hernández Bogotá democracia y políticas públicas. Alexander también en este momento está dando esta materia
Persona 1: de Bogotá y esa materia estaba siendo ofertada este semestre y el semestre anterior. O sea que está, digamos
Persona 1: que no es nuevo para tenerlo claro. Entonces, no sé si les parece que revisemos las propuestas como tal. Las
Persona 1: abrimos una a una. Bien, entonces esta es la introducción sobre la identificación y preparación de proyectos
Persona 1: de desarrollo. Ella es abogada de la Universidad Nacional tiene un magister en derecho de profundización en
Persona 1: derecho financiero y especialización en derechos humanos. Es egresada nuestra y tiene una mosqueda
Persona 1: trayectoria en laboral y tiene experiencia docente, como docente ocasional en la Universidad Nacional con
Persona 1: nosotros en la facultad pero no en ciencia política. Las asignaturas que ha dictado clínica jurídica,
Persona 1: transformaciones de derecho en contexto de legalización y ha colaborado entonces con esta de lucha por la
Persona 1: educación superior que es la materia que se ofertó desde la sede, desde el paro pasado. Seguramente tuvo
Persona 1: algún módulo allí. La propuesta que ella pone bueno, inscripción de la asignatura es en un contexto donde se
Persona 1: evidencia que los sectores sociales participan de forma activa en la agenda pública y en los diferentes
Persona 1: escenarios para la exigibilidad de sus derechos. Los proyectos de desarrollo se han configurado como una
Persona 1: herramienta por medio de la cual se garantiza tanto la participación de estos sectores como su
Persona 1: fortalecimiento. A través de los proyectos de desarrollo diferentes sectores sociales e instituciones
Persona 1: estatales realizan un conjunto de actividades en torno a la resolución de problemas o a la satisfacción de
Persona 1: necesidades sociales dentro de un entorno específico. Entendiendo los proyectos de desarrollo tanto como una
Persona 1: herramienta de participación como un mecanismo por medio del cual el Estado, sus instituciones y las
Persona 1: mecanizaciones de sociedad civil y la cooperación internacional dan un cumplimiento a alguna de las funciones
Persona 1: o finalidades si hace necesario hondar la tapa temprana de su diseño, es decir en la identificación y
Persona 1: preparación considerándose como una etapa fundamental dentro de las cuales va a entrar a depender de su
Persona 1: ejecución y de su construcción de evaluación. Propone como contenidos tener una unidad de ciclo de proyectos
Persona 1: que tiene que ver más que todo con temas de planeación de proyectos de desarrollo y con módulos sobre diseño,
Persona 1: análisis, viabilidad y programación, formulación y financiación. La segunda unidad es un tema de
Persona 1: identificación de proyectos con herramientas, metodologías para análisis de problemas y búsqueda de
Persona 1: soluciones y un diagnóstico sobre situación actual seguramente que pretenderá como desarrollar un proyecto
Persona 1: especial una unidad que tenga una preparación de proyectos como aspectos técnicos de proyecto tipos de
Persona 1: objetivos y herramientas para la construcción de indicadores, análisis de riesgos y un tema también de
Persona 1: cooperación internacional. La bibliografía básica de ellas está y como tal está la propuesta. La evaluación
Persona 1: tiene una entrega de una propuesta de proyecto de desarrollo dos entregas, seguramente será un trabajo en
Persona 1: grupo y una asociación final de las propuestas que se presenten. Esa es la propuesta, es la primera propuesta
Persona 1: que podemos revisar. Como les comento, pues ha sido profesora ocasional pero no de ciencia colectiva.
Persona 4: ¿De dónde ha sido profesora?
Persona 1: De Derecho Proje pero ha dictado temas de Derecho. Lo más cercano ha sido seguramente un módulo en la clase
Persona 1: de la lucha por la educación, la que estaba participando en el proyecto de Andrés Pérez Carolina. Es abogado.
Persona 1: La siguiente propuesta es la de David Leonardo Gulo.
Persona 4: El profesor ya estaba?
Persona 1: ¿La profesora? Ella nunca ha dictado con nosotros en cierto
Persona 4: proyecto.
Persona 1: David Leonardo es politólogo de acá, tiene la especialización de políticas públicas de acá y la maestría en
Persona 1: ciencias económicas también de acá. Tiene experiencia en el departamento nacional de planeación, en la alta
Persona 1: consejería para las bandas de víctimas y ahora revisamos si tiene. Fue docente ocasional nuestro en la
Persona 1: materia de análisis de políticas públicas y ciencias económicas. En el 2018 y 2019 también una lectiva y fue
Persona 1: estudiante auxiliar. Una, dos, tres publicaciones con nosotros también. La propuesta que él presenta es
Persona 1: análisis de políticas públicas y ciencias económicas, esta es la materia que él había ofertado en el 2018 y
Persona 1: 2019.
Persona 4: ¿Ya lo ha dictado?
Persona 1: Sí, ya lo ha dictado. El objetivo general, proporcionar elementos conceptuales, teóricos y metodológicos que
Persona 1: permiten entender la economía y su relación analítica y práctica con el ciclo de políticas públicas en
Persona 1: Colombia y específicos, aportar elementos para la comprensión de las diferencias entre la economía pública,
Persona 1: la economía política y la política económica que permiten identificar procesos de transformación de
Persona 1: intervención estatal, generar el acercamiento a los problemas de tomar de decisiones macroeconómicos y
Persona 1: procesos de desarrollo económico e introduccionar un debate sobre la soberanía y la intervención estatal en
Persona 1: función de la economía como procesos que permiten evidenciar la posición de Colombia en el contexto
Persona 1: internacional. Sobreva la evaluación, tiene 50 % de trabajo final y 50 % otras actividades y las temáticas
Persona 1: son teorías y modelos económicos, conceptos, categorías básicas, problemas de planeación y formulación de
Persona 1: modelos económicos, donde se revisa modelo de desarrollo, planeación y crecimiento económico, política
Persona 1: fiscal, moneda y social, análisis de la formulación de políticas públicas en Colombia, posicionamiento de
Persona 1: agendas y repartición de gasto público. Una tercera parte que tiene que ver con el dilema de implementación
Persona 1: de elementos presupuestales, reto más gasto público, deuda e inversión de modelos económicos, análisis de
Persona 1: implementación de políticas públicas, acercamiento de metodologías y una cuarta parte de evaluación de
Persona 1: impacto como la mitad de predicciones de políticas públicas, evaluación de políticas públicas, evaluación de
Persona 1: impacto, metodologías y alcance, evaluación de procesos de seguimiento y monitoreo, análisis de la evaluación
Persona 1: de políticas públicas en Colombia y tiene un aspecto de políticas públicas, aspectos y análisis de la
Persona 1: interacción sobre ciencia política, económica y otras áreas de conocimiento. Esta como una parte final que
Persona 1: sería como una parte de conclusión de la propuesta. Y es como si se alcancen a ver estas bibliografías
Persona 1: complementarias, la bibliografía digamos que la principal es la que es relacionada con cada uno de los temas.
Persona 1: Esta maquillada como hace una parte económica, ¿no? El siguiente es Julio César Andrade, bien finances para
Persona 1: los financieros. Julio César es administrador financiero de la HURColombiana, especialista en dirección
Persona 1: financiera y desarrollo organizacional de la Universidad Central. Tiene el magisterio en administración de
Persona 1: empresas de la Universidad Social HURColombiana también. Ha trabajado como docente de tiempo con la
Persona 1: HURColombiana y antes también era docente catedrático. Siempre ha estado en la Facultad de Economía y
Persona 1: Administración. No ha tenido experiencia con nosotros aquí en la nacional, o sea hace tiempo que se volvió.
Persona 1: Los objetivos de la materia les recuerdo el nombre, finanzas para los financieros, ofrece herramientas para
Persona 1: el análisis politológico basados en la comprensión de los elementos conceptuales, teóricos e institucionales
Persona 1: de la administración financiera. Las finanzas además de ser una competencia fundamental para la vida como
Persona 1: lenguaje de las relaciones económicas permite al futuro politólogo y politóloga comprender la realidad
Persona 1: económica nacional e internacional y poseer la base para fortalecer las habilidades relacionadas con la toma
Persona 1: de decisiones financieras que conlleven a un eficaz uso de los recursos económicos, dotándose de las
Persona 1: experiencias de indemnizadores para la eficaz presentación de servicios de comunidad. Conciertos, bueno,
Persona 1: conciertos básicos, ya como las unidades que manejaría se da como una primera acercamiento a conciertos
Persona 1: básicos como consentaje, valor del dinero, interés, tasa de interés, flujo de caja, los cálculos, días de
Persona 1: fechas, interés simple, interés compuestos, tasas de interés, y luego se revisan como temas de anualidad de
Persona 1: desamortización y evaluación financiera de proyectos. Nuevamente como los conceptos que se revisarían en ese
Persona 1: aspecto. Y como tal la bibliografía que se va a manejar. La forma de evaluación se revisaría en tema de
Persona 1: asistencia, participación, talleres y parciales, lo que maturaría serían los pasales en 55 % a la hora.
Persona 4: ¿Cuál es el nombre?
Persona 1: Finanzas para los
Persona 2: financieros. No, no, no.
Persona 1: Julio César. Julio César. Julio César Andrade. Inglés de la Surcolombiana. Tenemos una propuesta de Juan
Persona 1: Pablo Camacho Selly, Acción Política y Organización Colectiva. Él es politólogo, magista en una investigación
Persona 1: social interdisciplinaria. Entonces ya contiendo si es politólogo de acá. Sí señor, politólogo de acá, y la
Persona 1: maestría en investigación social interdisciplinaria es de la distrital. Tiene como tiene experiencia como
Persona 1: profesional, en analítica, proyecto de Colombia, en CODES, hizo la pasantía, pero no tiene experiencia como
Persona 1: usuario.
Persona 4: ¿Cómo se llama?
Persona 1: Juan Pablo Camacho Selly. Esta es la propuesta que él da Acción Política y Organización Colectiva. Se trata
Persona 1: de un curso que proporciona experiencias y conocimientos de la acción política particular y colectiva que
Persona 1: pueden contribuir a la transformación social del país desde las perspectivas teóricas y prácticas
Persona 1: relacionadas en el que hacer profesional politológico y las situaciones y acontecimientos sociales del siglo
Persona 1: XX. Él y la estudiante pueden realizar la apropiación de las posibilidades de desarrollo profesional como
Persona 1: politólogos que se puedan evidenciar a partir de análisis de estructuras de producción, poder, participación
Persona 1: política que se presentan durante el curso. Esta materia busca ampliar y diversificar formas de posicionarse
Persona 1: en el ámbito político promoviendo el compromiso de una habilidad para el desarrollo profesional. Se busca con
Persona 1: el curso identificar fundamentos teóricos y prácticos de la acción colectiva y particular que reconozcan la
Persona 1: práctica como un ejercicio consciente de la construcción de la realidad, ampliándola y diversificar las
Persona 1: oportunidades de perspectiva del que hacer profesional. Entonces, como tal, la propuesta del programa se basa
Persona 1: en la semana dos tener un acercamiento a fundamentos de acción política y organización colectiva. Luego, la
Persona 1: acción política y organización colectiva desde la educación popular, comunitarismo, de acción política y
Persona 1: organización colectiva en grandes relatos, acción política y organización colectiva nuevamente desde la
Persona 1: educación popular y acción política particular en el tema de representación y políticas públicas. También le
Persona 1: da una semana a partidos políticos, acción política particular y partidos políticos en democracia. Esta es la
Persona 1: bibliografía que tendría. En la formada evaluación tendría un informe de proyecto que vale 40%, la asistencia
Persona 1: tendría de 15%, juicio de 15 % y tendría un tema de reseño de 30%. El estado es nuestro pero no tiene
Persona 1: experiencia docentes. Tenemos la propuesta de Natalia Gaune y Juan Carlos Vargas, que ellos son los que
Persona 1: actualmente tienen una materia por nosotros.
Persona 4: De la anterior, que no tiene experiencia, que desde acá son monitores, una cosa así.
Persona 1: Creo que fue por representante estudiantil, ¿no? Me parece que sí. Pues relaciona como unos reconocimientos,
Persona 1: por ejemplo en una ccpol, fue ponente en una ccpol que es una regala que pertencemos, pero no, pues por lo
Persona 1: menos no relaciona nada de monitores, incluso la pasantía en codes, pero no, de monitores no dice nada. Me
Persona 1: parece que sí está.
Persona 4: ¿Cuántas propuestas hay en Israel?
Persona 2: 8
Persona 1: propias. Sería escoger 3. Juan Carlos es polígono. Él es politólogo nuestro, tiene la experiencia con
Persona 1: nosotros de este año, el 2024, y actualmente es asesor en el Consejo Superior de la Judicatura, ha trabajado
Persona 1: en la Defensibilidad del Pueblo y en el Ministerio de Construcción. Y Nantalia es abogada, tiene una
Persona 1: especializa en el Derecho Público en la Universidad de Extremadura y con el Amar en Derecho Internacional y
Persona 1: Derechos
Persona 4: Humanos.
Persona 1: También ha sido docente ocasional nuestra, esta es la materia que están dictando ellos ahorita, metodologías
Persona 1: y herramientas indicadores para políticas públicas. Una propuesta que ellos presentan ahorita, prácticas
Persona 1: estratégicas y herramientas de la gestión de políticas públicas. ¿Cómo se llama? ¿La materia? Prácticas,
Persona 1: estrategias y herramientas de la gestión de políticas públicas. ¿Cómo se llama? Objetivo general, brindar
Persona 1: herramientas conceptuales, metodológicas y prácticas para la elaboración y segmentación políticas públicas.
Persona 1: Objetivos específicos, identificar las principales metodologías y herramientas de planificación y evaluación
Persona 1: de políticas públicas y proyectos, dominar y aplicar conceptos fundamentales de diseño e indicadores tanto
Persona 1: cuantitativos como cualitativos, reconocer y utilizar de manera básica zombar de bases de datos cuantitativos
Persona 1: y cualitativos esenciales para el proceso de diagnóstico, análisis y formulación y seguimiento y políticas
Persona 1: públicas de proyectos y aplicar a través de ejercicios prácticos la metodología e instrumentos apuntados en
Persona 1: situaciones reales para la análisis y la gestión. Bien, los conceptos, los contenidos básicos. Entonces, un
Persona 1: contexto de la acción de estado de la planeación pública en Colombia y allí mismo se vería políticas públicas
Persona 1: de definición al alcance de actores y también marcos metodológicos para el diseño a políticas públicas. Luego
Persona 1: se revisaría un tema de nuevas tendencias sobre políticas públicas centralizadas en personas como gobernante
Persona 1: de innovación, definición y diagnóstico de un problema público, importancia de los datos y la información de
Persona 1: política pública para distribuir y caracterizar fenómenos, investigación cuantitativa, medidas de tendencia e
Persona 1: índices, técnicas de investigación cuantitativa o no todo esto sería como un tema de investigación. Cadena de
Persona 1: valor, un tema de acuerdo de objetivos, actividades, productos y teorías de cambio, modelos para el
Persona 1: seguimiento monitoreo y evaluación de políticas públicas, tipo de formulación de indicadores, actores
Persona 1: externos que impactan en política pública y por último un tema de metanote de oportunidad para proyectar y
Persona 1: comunicar la política. Esta es la ideografía básica que se manejaría en el curso. Y la forma de evaluación
Persona 1: tendría debates grupales, cuises, talleres grupales, ejercicio de manejo de datos, tiene tres entregas sobre
Persona 1: un documento COMPES y la forma de evaluación y un taller grupal de categorías. Viene Mario David Arroyo Es
Persona 1: economista en la Universidad de Nariño tiene un máster en diseño, gestión y dirección de proyectos y un
Persona 1: máster en economía. No ha sido profesor nuestro. Ha estado vinculado a la Universidad external como
Persona 1: conferencista ocasional como docente del seminario de valoración de economía. Es una universidad económica de
Persona 1: adquisiciones públicas y tiene su trayectoria profesional en la Agencia Nacional de Contratación en la
Persona 1: Alcantía de Bogotá. También ha trabajado en la Usadita. La experiencia que tiene como docente es en el
Persona 1: external. Dice... Dice... Conferencista ocasional no dice cuánta tiempo fue específicamente de docente. No,
Persona 1: no dice. Bien, la propuesta planificación gubernamental y herramientas para la identificación de variables
Persona 1: clave en proyectos y políticas públicas. Objetivos generales, estrategias de identificación de variables que
Persona 1: tienen un impacto significativo en el futuro de un proyecto de política pública. Objetivos específicos
Persona 1: conocer los fundamentos de planeación pública en Colombia. Identificar objetivos generales específicos,
Persona 1: productos y actividades de un proyecto de política pública susceptible de ser llevada a la práctica en base a
Persona 1: la planificación en perspectiva y conocer y utilizar herramientas técnicas de planificación por perspectiva
Persona 1: para la categorización de variables en base a los cálculos de influencias y dependencias de matriz de
Persona 1: impactos cruzados. Contenidos básicos, un tema de fundamentación de aspectos de planificación en Colombia.
Persona 1: Fundamentación sobre políticas y proyectos públicos. Allí se ve el arbol de problemas objetivos, definición
Persona 1: de intervenciones política pública y cadena de valor, asentamiento a la planificación por perspectiva. Un
Persona 1: tema de identificación de variables que tienen un impacto significativo en el futuro proyecto. Herramientas
Persona 1: tecnológicas de planificación en perspectiva para la categorización de variables a los cálculos de
Persona 1: influencias. Identificación de variables de un sistema de interacciones en perspectivas. Tiene un ejercicio,
Persona 1: temas de ejercicios prácticos que es la elaboración de matriz de impactos cruzados, elaboración de arbol de
Persona 1: problemas, definición de indicadores y una definición de variables y esta es la bibliografía básica que
Persona 1: presenta. Y en temas de evaluación que tendrán unos talleres que ya los nombramos y unos cuises que son los
Persona 1: cuises representativos del 10 % del arbol. Tenemos el Juan Camilo Lozada, ya vamos a ver. Juan Camilo está
Persona 1: cursando la maestría en Políticas Públicas de acá y es poliotólogo ingresado de acá de la universidad. Tiene
Persona 1: una experiencia en la Facultad de Ciencias Económicas como docente de un curso de extensión. Tiene una
Persona 1: experiencia en la Facultad y su trayectoria profesional en las cantidades acusadas. El nombre de la
Persona 1: asignatura asociatividad territorial y participación ciudadana reflexiones sobre la cooperación en tiempo de
Persona 1: individualismo. Objetivo general, comprende analizar críticamente los procesos de asociatividad territorial y
Persona 1: participación ciudadana como herramientas para fortalecer la planificación pública y construir alternativas
Persona 1: de desarrollo inclusivas y
Persona 5: sostenibles.
Persona 1: Específico, científica los fundamentos históricos y conceptuales de asociatividad territorial, explorar
Persona 1: experiencias internacionales y nacionales que ilustren éxitos y desafíos en procesos asociativos, analizar la
Persona 1: normatividad colombiana relacionada con la asociatividad territorial y participación ciudadana y por cuanto
Persona 1: promover estrategias innovadoras de fomentar la participación ciudadana en procesos asociativos. El contenido
Persona 1: de la asignatura introducción sobre procesos fundamentales la asociatividad, participación y desarrollo, la
Persona 1: asociatividad como la historia humana desde las primeras comunidades hasta las organizaciones
Persona 1: internacionales, asociatividad de la comunidad internacional, casos del broteo europeo africano, contextos
Persona 1: regionales de asociatividad territorial, participación ciudadana y su papel en la asociatividad, análisis
Persona 1: crítico y proyección. Y una unidad de cierre que es una evaluación final y proyección. ¿Cómo se manejaría la
Persona 1: clase? ¿Cómo se manejaría la clase? Forma de evaluación, participación en el debate primero el 25%,
Persona 1: participación en el segundo debate el 25 % y una evaluación final correspondiente del 50%. La pena última, la
Persona 1: ya la tengo en Belandia Sanchez, la temeración es laège derecho administrativo y el derecho ¿Qué hay en el
Persona 1: Aún no tiene experiencia en la Sociedad de Activos Especiales y a la Vicerrectoría de Investigaciones de la
Persona 1: Universidad y en de Justicia. No tiene ni, por lo que veo, trayectoria académica. Aún no tiene experiencia en
Persona 1: la Sociedad de Activos Especiales y a la Vicerrectoría de Investigaciones de la Universidad y en de Justicia.
Persona 1: Aún no tiene experiencia en la Sociedad de Activos Especiales y a la Vicerrectoría de Investigaciones de la
Persona 1: Universidad y en de Justicia. No tiene ni, por lo que veo, trayectoria académica. No tiene ni, por lo que
Persona 1: veo, trayectoria académica. No tiene ni, por lo que veo, trayectoria académica. No tiene ni, por lo que veo,
Persona 1: trayectoria académica. Alexander es estudiante de Políticas Públicas, politólogo de acá, con especialización
Persona 1: en finanzas de la Universidad del Rosario. El juevesario de la Matería de Gobernación de Políticas Públicas
Persona 1: de Acadencia Política con el portal de Hamburg. Y trabaja en la Secretaría Institutal del Gobierno y
Persona 1: coordinando el área de gestante de desarrollo local y planeación. La propuesta que plantea Bogotá en clase de
Persona 1: Políticas Públicas tiene como objetivo analizar las dinámicas del gobierno urbano y desarrollar políticas
Persona 1: públicas en Bogotá. Integrando enfoques teóricos contemporáneos y perspectivas comparadas para promover un
Persona 1: análisis crítico sobre la toma de decisiones y sus implicaciones en el contexto urbano. Contenidos básicos,
Persona 1: ciudades en América Latina, Bogotá y administración pública, introducción a las políticas públicas, teoría
Persona 1: relacional y análisis, posteo y beneficio, enfoque pluralista y de interés global, teoría de la elección
Persona 1: pública, ciclo de políticas públicas, enfoque institucional, enfoque gobernante y redes, enfoque en teoría
Persona 1: constructivista, políticas basadas en la evidencia, perspectiva sobre el gobierno urbano y una evaluación
Persona 1: final de la bibliografía que se manejaría. Y la forma de evaluación, tendrían 3 % de asistencia, quizes del
Persona 1: 30%, satires en grupo del 30%, ensayo de 12 entregas, la primera con el 10 % y la segunda con el 30 % de la
Persona 1: número. Esas son las propuestas en el área de gobierno político. La gracia sería que se escogieran de estas
Persona 1: ocho propuestas tres.
Persona 4: Dice que uno dice el dicho y baila en ese trompo en la unión. Creo
Persona 2: que el de prácticas y estrategias, creo que hubo consenso en el que fama quedan los usos a todos, nos pareció
Persona 2: interesante, creo que es allá.
Persona 1: Bueno, también lo bueno es que ellos ya tienen experiencia con nosotros, sí, ellos ya han tenido experiencia
Persona 1: también.
Persona 4: Se puede ser un quitario de los que ya han tenido y están bien evaluados.
Persona 1: Desde ciencia política no
Persona 2: se ofertó,
Persona 1: quién sabe si se ofertó desde otra y si no sabría. Tocaría buscarlo en policía, porque no hay problemas en
Persona 1: nuestras. Igual de acá, que tenga experiencia de docente. Creo que Camila tenía experiencia de docente, David
Persona 1: Leonardo también tenía experiencia de docente. Me gusta mucho la asociatividad territorial y participación.
Persona 1: Podemos volverla a ver si quieren. Tres, dos, uno, dos, tres. Es esta. ¿Es de Chico de Narillo? No, es de
Persona 1: Lozano, ¿no? Sí, Lozano. O Camila Lozano. Bueno, él está estudiando la maestría de acá. ¿Ah, donde está
Persona 1: estudiando? Sí, lo está guiando el profesor Miguel Ángel y después lo puede acá. Pues al estar estudiando
Persona 1: maestría, podemos vincularlo con vocacional. Y el único es que él dictó un curso en ciencias humanas, pero
Persona 1: fue un curso de extensión. O sea, como tal en pregrado eso, no tiene experiencia, como para que lo tenga.
Persona 2: Tienes razón, pero no las están dictando en ciencia política, sino en derecho.
Persona 1: ¿Y qué profesor
Persona 2: es?
Persona 1: Dice... Por eso pensé que... ¿Qué quieren mirar? ¿Revisan nuevamente los contenidos?
Persona 2: Diego David Aldana Carrillo.
Persona 1: No, eso es otro. Este es Brian Aldo.
Persona 2: Pero sí tiene el mismo nombre, un curso de introductores sobre cannabis, aspectos reguladores, sociales y
Persona 2: técnicos.
Persona 1: Sí. ¿Será que son del mismo grupo de investigación? De pronto, puede ser. Porque él decía que... Creo que él
Persona 1: tenía al grupo Ulises como referencia. Como referencia. Bueno, me quiero apoyar.
Persona 4: No hay propuestas de profesoras, ¿no?
Persona 1: Solamente hay una. Solamente la que ya se ha escogido.
Persona 2: Esta.
Persona 1: La primera propuesta. La primera. La primera propuesta. Están
Persona 4: tocando la puerta.
Persona 1: Mami, Andrea, introducción a la identificación y preparación de proyectos de desarrollo. Pues hay varios que
Persona 1: son de proyectos. Estas de proyectos. No hay propuestas por incluye el tema de lo de los plantas de
Persona 1: desarrollos. Que es muy importante hacer algo. Esa me ha gustado mucho. Porque esa es de proyecto. Y hay otra
Persona 1: de proyecto que si no estoy mal es esta. Que este es el profesor de la subcolombiana. Si quieren algo de
Persona 1: proyectos, podemos escoger entre los dos.
Persona 2: Me deja ver otra vez el profesor de la subcolombiana.
Persona 1: Del profesor de la subcolombiana. Sí,
Persona 2: el plan de estudio.
Persona 4: Lo importante es que haya criterios, ¿no? Porque, pues, todas parecen interesantes. No una le puede gustar
Persona 4: más a uno, cierta a la otra.
Persona 1: Sí.
Persona 4: Pero eso no puede ser el punto tampoco porque hay que tener cierta... Desarrollo a cierto juicio de equidad
Persona 4: con respecto
Persona 1: a las propuestas.
Persona 4: Por ejemplo, si hay propuestas de personas que ya hayan sido...
Persona 1: Profesores.
Persona 4: Profesores y están bien mejorados. Se puede dar un cupo ahí para
Persona 2: eso.
Persona 1: Exacto. Y que además de que es la única mujer que está sola, sentándola, que ha trabajado acá en la carretera
Persona 1: y en las mesas. Y actualmente es profe. Ya ha sido profe.
Persona 4: Entonces, si hay de mujeres, pues hay todo. Tiene que haber paridad. Y buscar la paridad. Y lo otro, yo creo
Persona 4: que el criterio de no experiencia no es un criterio.
Persona 1: No es un criterio. Digamos que normalmente o históricamente, desde que yo estaba en el comité, siempre se
Persona 1: mira... No sé si esto se hizo como que los profes de las áreas miraran y hicieran una recomendación, pero no
Persona 1: alcanzamos.
Persona 2: No, no alcanzamos
Persona 4: por lo
Persona 1: que se cerró en diciembre. Y ahora intentamos hacer como que... Listo. El otro criterio era que hubieran
Persona 1: cursado un posgrado mínimo maestría o que lo estuvieran cursando. Y que fueran estudiantes nuestros de la
Persona 1: facultad. Entonces, por ejemplo, generalmente escogemos... O generalmente siempre queda propuestas de la
Persona 1: gente que está estudiando el doctorado o la maestría. El criterio de género también se tiene en cuenta. Como
Persona 1: que haya balance entre las propuestas que se escoge. La experiencia docente sí ha sido un criterio. Y
Persona 1: especialmente a quienes han sido docentes con nosotros anteriormente,
Persona 2: se
Persona 1: les miraba la evaluación docente, para los que repetían. Para los que repetían la evaluación docente. Pero
Persona 1: pues ahorita no tenemos evaluación docente. Que hicieran parte de algún grupo de investigación de la
Persona 1: facultad, también se miraba o se tenía en cuenta. Y no recuerdo qué otro criterio.
Persona 4: Puede ser...
Persona 1: Monitorías.
Persona 4: El de maestría reparece. El de experiencia no. Puede ser... Una de las quejas que hay siempre en los temas de
Persona 4: juventud es que... Porque repiden experiencia de la gente. Y tú estás estudiando, terminando la carrera.
Persona 4: Entonces, como tienes experiencia frikis. De acuerdo. Como hay otro criterio adicional que es el de maestría.
Persona 4: Ese puede suplir un poco. Pero no experiencia.
Persona 1: Sí, me parece que la discusión siempre giraba en torno a eso. Como o que estuviera cursando estudios de
Persona 1: maestría. O que tuviera algún tipo de experiencia docente. Y en todo caso se les tenían en cuenta lo que
Persona 1: preguntó el profe Lozano. Que era algún tipo de monitoría o apoyo a algún docente. Por ejemplo, mientras
Persona 1: fueron estudiantes de pregrado. O siendo estudiantes de maestría o de doctorado. ¿Cómo es que se asignan esas
Persona 1: becas? Eso.
Persona 4: Parece ser ya muy bueno. Y a futuro no sé si han dejado o si han pensado. Pero me parece que hay que hacer un
Persona 4: trabajo pedagógico con
Persona 1: los nuevos profesores. Hay que
Persona 4: hacer un seminario. O sea, con los profesores ya veteranos. Me parece que ese es un criterio interesante para
Persona 4: fortalecer la docencia. Porque la docencia, yo siento que desgraciadamente reproducimos lo mismo que
Persona 4: criticamos. O sea, criticamos los métodos, criticamos las maneras de... Entonces llega una persona joven que
Persona 4: hace el docente. ¿Y qué hace? Y sufrió todas las penurias de la docencia que tenemos. Todos los defectos que
Persona 4: tenemos. Y vuelve y reproduce lo mismo. Lo mismo. Como la presión académica.
Persona 1: Es
Persona 4: un conjunto de cosas que no ayudan a que la docencia sea significativa. Y como no somos ni licenciados ni
Persona 4: tenemos esa trayectoria de estudios en pedagogía. Pues sería bueno hacer un trabajo con... Se eligieron
Persona 4: tantos profesores que asistan a un seminario.
Persona 1: Yo justamente he estado de acuerdo con eso. Hemos pensado en la presión nacional estudiantil. Para que, no
Persona 1: sé, como que antes de iniciar el semestre también se haya... Puede incluir en el seminario un tema de charla
Persona 1: de aprendizaje de bienes basadas en género para los docentes. No sé cómo se podría articular. Porque igual es
Persona 1: parte de la pedagogía. Y como que voy a meter un espacio para... Antes de que el semestre con los profesores
Persona 1: vocacionales los llevamos a todos. Pues que sea este espacio.
Persona 4: Una cuestión también que me parece importante. Y que es crítica desde mi perspectiva. Es que todavía se hagan
Persona 4: parciales. Sí. Yo creo que hemos pasado a una escuelita. O sea, eso es que... Es que ni siquiera el siglo
Persona 4: pasado. Llegan los nuevos y se producen lo mismo. Léete 400 páginas y te pregunto. Que se me dé la gana y te
Persona 4: responda. Si eso me parece
Persona 1: extravagante.
Persona 4: Cuando los libros están ahí. Cuando hay la posibilidad de hacer ensayos. Y jodiendo como van a cerrar dos
Persona 4: preguntas después de leer 400 páginas. O sea, eso tiene un huevo impresionante. Eso lo veo todavía por acá en
Persona 4: nuestras tierras. Totalmente jodido.
Persona 1: Puede ser todo eso. O sea,
Persona 4: ¿cómo hacemos esa transición entre nosotros?
Persona 1: Hay una propuesta de temas de pedagogía. Y de nuevas formas metodológicas en las clases. Que está contemplada
Persona 1: en el plano de mejoramiento. Después de todo el tema de autoevaluación de ciencia política. Y además también
Persona 1: está contemplada en la propuesta de adecuación natural. Sé que existe ya una pedagoga que está vinculada a
Persona 1: derecho. Y que ya se ha hecho como una actividad con profes de derecho referente a eso. Un piloto. Sí, algo
Persona 1: así como un piloto. Pero entonces la propuesta y lo que también hemos pedido de ciencia política. Que ella
Persona 1: también trabaje con propiedad de ciencia política. Y se tenga como tal el proyecto. No lo tenemos todavía por
Persona 1: decirlo de alguna forma. Como que tengamos fechas, como que tengamos actividades específicas. O algún trabajo
Persona 1: con ella. Pero sí se ha solicitado también atendiendo lo que les comento. El plan de mejoramiento del
Persona 1: programa. Sí, no sé. O sea, ¿qué se va a poner? Pero no sé qué tan posible sea. Que así como se hace una
Persona 1: inducción. Que se hace para los chicos que entran nuevos. Si se puede hacer una semana o unos días. O sea dos
Persona 1: días, tres días. De talleres, de pedagogía y de género. De, digamos, de esto. De inclusión activa para
Persona 1: personas que tengan capacidades diversas. Y que sean, sí, unos días. O sea, digamos, tienen que hacer muchas
Persona 1: reuniones y todo esto. Pero pues, al menos que puedan poner, digamos, tres días. Para hacer talleres. Porque
Persona 1: siento que sí es muy necesario. Que a pesar de que ya lleves mucho tiempo acá. Igual sigan actualizando su
Persona 1: conocimiento. Y más que tal, están también haciendo cosas nuevas, ¿no? Porque pues muchos, o sea, hay muchos
Persona 1: estudiantes que no entienden. Que tienen mucha experiencia en todo esto. Y que han dado clases. Pero no por
Persona 1: eso. Digamos que tienen mucho conocimiento en lo que es la pedagogía. O en, sí, enseñar como tal.
Persona 2: Que también, pues yo sí creo que, bueno. Ahí es donde empieza el conflicto. Porque pues nosotros podemos
Persona 2: hacer los talleres y demás. La cosa es cómo garantizar que asistan. Y pues como que se aprobó el
Persona 2: conocimiento.
Persona 1: Porque pues... No, pues ahí necesitamos como una articulación con la parte administrativa. Que ellos son los
Persona 1: que saben cómo podría funcionar eso. A los que tienen llamas de contacto son ellas. Y vienen en contacto con
Persona 1: nosotros. Otra cosa. Si bien, como varía curricular. Digamos que nos corresponde todo el tema de vinculación
Persona 1: docente. Tener presente que el tema de género. Que le corresponde a bienestar, ¿no? Con su unidad de género.
Persona 1: Entonces yo creo que la coordinación. Para el tema de esos talleres de género. Debería hacerse con bienestar.
Persona 1: De pronto en el tema pedagógico. Nosotros desde la área sí podríamos tener como más. Como más margen de
Persona 1: acción. En conjunto con el programa de acompañamiento académico. Que creo que lo ha venido haciendo. Pero
Persona 1: para el tema de género sí creo que es importante que de pronto. Ustedes como representación. Lo comenten con
Persona 1: bienestar. Porque le corresponde directamente a bienestar. Muy
Persona 4: bien. Tiene que pasar un esfuerzo ahí. Sí. Y ahora tiene la capacidad de
Persona 2: convocar. Lo que yo digo que hay que tener presente. Como ahorita bien pendiente. Es respecto a los sílabus.
Persona 2: Y pues todos los textos introductorios. Toda la bibliografía y eso demás.
Persona 1: Y pues.
Persona 2: Como nosotros desde representación. Lo que estábamos planteando. Era que eso se tuviera. Antes de las
Persona 2: inscripciones en el CIDA. Porque suele. Pasar que en el CIDA solo se habla el nombre del curso. Y ya. Y no
Persona 2: hay más. No sé. Acá sí propongo eso. Como es la administrativa. Pues nosotros también desde representación
Persona 2: estudiantil. Ayudar. Porque pues eso al final del día es trabajo. No solo exigir. Pero precisamente eso.
Persona 2: Empezar a mirar cómo vamos a hacer. Para que el próximo semestre podamos tener. Esos. Podamos tener tanto las
Persona 2: justificaciones de programa. Como las bibliografías. Como demás. Como poner en cintura los procesos. Porque
Persona 2: es algo que. Mucho tiempo se ha llevado desordenado. Como entre todos.
Persona 1: Precisamente por eso también necesitamos. Como validar. Estos cursos. Porque la fecha que les decía. 7 de
Persona 1: febrero. No es solamente para creación de nuevos códigos. Sino para. Modificar asignaturas. O sea asignaturas
Persona 1: que ya existen. Que tengan alguna actualización. De bibliografía. De todo esto. Todo eso tiene que pasar. Por
Persona 1: un aval de consejo de facultad. Y. Es la única forma. Para que el silla esté completo. Entonces. Pues
Persona 1: precisamente por eso. Como que. Digamos que. Casi siempre lo hacemos. En una sesión de comité. Esto. También
Persona 1: al ver. La cantidad de propuestas. Que recibimos. Pues decidimos hacerla. Esta. Y la próxima. Para también.
Persona 1: Si es necesario. No solamente la creación. Sino la modificación de alguna. Pues. Poderla hacer. Como con el
Persona 1: tiempo.
Persona 2: Respecto a eso. Hay posibilidad. Que unidad de comunicaciones. Se empieza a modelar. Masivos profesores. Para
Persona 2: que. Tengan en cuenta. Sus plazos. Y demás.
Persona 1: Creería que sí. Tendríamos que revisar. Ahorita. Cómo está la unidad de comunicaciones. Y ya contratar a todo
Persona 1: el mundo. Porque. Por ejemplo. Hoy está empezando. Y. Entonces. Tendríamos que revisar. Cómo está la
Persona 1: contratación. En comunicaciones.
Persona 2: Para. Para. Poder empezar a apoyar. Para ti. Entreguen eso a tiempo.
Persona 1: Incluso. O sea. Si también. También lo que podríamos hacer. Es. Si de pronto el SIA no es. Tan eficiente.
Persona 1: Pues. Podríamos incluso mover. Los programas. Por correo masivo. O por ejemplo. Olectivas. Que tengamos.
Persona 1: Nosotros. Pues. Si esperamos. Ya que el SIA nos solucione. Y nos quedamos. Sí. Podríamos hacer. Como.
Persona 1: Trabajar. En los dos partes. Para. También poder. Pues. También apoyarnos. En comunicaciones. Para cuando
Persona 1: tengamos. Ya definidas. Materias. Podemos. Enviar. Y. Que todos. Y todas tengan acceso. Al cual programa.
Persona 2: Dicen que tenemos. Ayudados. Ustedes dos. Como que empiecen a. Mudar lados. Para que vayan. Los profesores
Persona 2: cuadrando eso. Y pues. Lo mismo. O sea. Yo entiendo que. El semestre pasado. Hubo un problema. Respecto a.
Persona 2: Una cuestión del SIA. Los profesores. Pues. Yo creo que se puede. O sea. Yo por lo menos. Así. Ya hablo
Persona 2: personalmente. No quiero comprometer el tiempo. Mis compañeros. Pero pues. Yo estoy dispuesto. A venir a
Persona 2: ayudar a los profesores. A ayudarlos a hacer las inscripciones. Y demás vainas. Porque pues. Eso es un
Persona 2: trabajo.
Persona 1: Claro. Yo también.
Persona 2: Sí. Claro. Pues. Con compromiso. Los profesores. Porque pues. Tampoco es. Sí. O sea. Para ayudarlos. Hacer el
Persona 2: trabajo. Para hacerlo.
Persona 1: Que lo otro que se me ocurre. Pao. Nosotros todos los semestres. Nosotros les solicitamos. A los estudios. A
Persona 1: los profesores. Los contenidos programáticos. Hay algunos que los envían. Muy juiciosos. Hay otros que de
Persona 1: pronto. Los envían. Un poquito más tarde. De cuando inicia el semestre. Pero de pronto. Con ese. Con eso. Que
Persona 1: ya hay. Hacer algún. Porque obviamente. Que no se puede publicar. El programa. De la asignatura. En su
Persona 1: totalidad. Sí. Fijamos que por algo. Existe la solicitud. De certificado. De contenidos programáticos. Que es
Persona 1: el insumo. Que utiliza la secretaría académica. Y pues. Hay cosas de esos programas. Que son. Exclusivas del
Persona 1: manejo. De los docentes. Como su metodología. Pero de pronto. Los módulos. Y los objetivos. Si se podrían
Persona 1: publicar. De pronto. Con los estudiantes auxiliares. O con ustedes
Persona 2: mismos. Pero. Como así que la metodología. No la pueden
Persona 4: publicar.
Persona 1: Hay cosas. Habrán cosas. De esos programas. Que son. Digamos. Sensibles. Digamos. De lo que ha propuesto el
Persona 1: docente.
Persona 2: Y hay alguna normativa. Que regule eso. Pues.
Persona 1: Más allá. Por ejemplo. Si tú necesitas un certificado. De contenidos. Los contenidos. Tienen que estar
Persona 1: certificados. Justamente. Por la secretaría. Muchas veces a nosotros nos llegan. Los contenidos. De los
Persona 1: estudiantes. Como. Nos envían el programa. Que me envió el docente. Y es como no. Eso no lo recibimos. Como.
Persona 1: Como. Como soporte. Sino que eso tiene que venir certificado. Y seguramente. Habrán cosas. De los programas.
Persona 1: De los docentes. Que son. De la producción intelectual. Me imagino. Que los docentes. Por eso creo que los
Persona 1: programas. No se deben publicar. En su. En su totalidad.
Persona 4: Pues.
Persona 2: Si. No sé
Persona 1: del todo. En mi caso. En mi caso como docente. De mi experiencia. No me gustaría. Que mi programa. Fue
Persona 1: completamente público. Por temas. Digamos. De cosas. Que proponemos allí. Que son únicas. De nuestra
Persona 1: asignatura. Claro.
Persona 2: Yo lo entiendo así. Pero creo que también es importante. El conocimiento. De la metodología. Eso desde el
Persona 2: lado del estudiante. Porque a veces uno. Termina. Dándose cuenta. De la metodología. Hasta que. Hasta que
Persona 2: inscriba la clase. Y ya.
Persona 1: Como el resumen ejecutivo. De la asignatura. Objetivos.
Persona 2: Módulos. Podría ser. Pero. Generalmente esas descripciones. Terminan
Persona 1: estando así.
Persona 2: No sé. Es que yo digo. Que. Podríamos. Adoptar. Por ejemplo. Un modelo de. Si la busco. Utiliza la
Persona 2: universidad. A ver ya. Es un modelo. Que me parece. Bien. No sé. No entiendo. O sea. Me parece. Que tampoco.
Persona 2: Hay que llegar entonces. A la. O sea. Sí. Hay una justificación. Tanto de la protección. De propiedad
Persona 2: intelectual. Exacto. Y una justificación. De la libertad de cátedra. Por supuesto. Pero tampoco puede ser.
Persona 2: Una libertad completamente. Del profesor. Hacia lo que se le halaga en la clase.
Persona 1: Desentendiendo. No. Lo que yo estoy diciendo. Yo lo que estoy diciendo. Es que podemos hacer una publicación.
Persona 1: De eso. Pero con unas cosas muy generales. No la publicación. Completa. Del programa académico. Porque
Persona 1: seguramente muchos profesores. Sí claro. Lo van a querer. Y eso en todo caso. Se modifica. A semestre a
Persona 1: semestre. Yo por ejemplo.
Persona 4: Yo creo que. No tiene problema. Yo creo que. Pues. No tiene un problema. Y lo. Lo puedes publicar.
Persona 4: Perfectamente. Con todo. El problema. No le da problemas.
Persona 2: Pues depende.
Persona 4: Tampoco. Tampoco. Tampoco eso garantiza. Que tú como estudiante. Y. Tienes la percepción. Plena. Al curso.
Persona 2: Sí. Porque.
Persona 4: Porque el curso tiene la percepción. Cuando ya estás con el profesor. Ahí en las sesiones. Y ya. Ahí sabes.
Persona 4: Como en la cosa. Eso es muy relativo. De un lado y del otro. Eso. No le da problemas. Y. Los programas.
Persona 4: Además pueden decirle. Hasta la quinta. Maravilla. Sí claro. El papelado. Manta todo. Pero. Bueno. Digamos.
Persona 4: En el punto de vista de la información. Porque además. Sí creo que es muy bueno. Que los estudiantes. Y las
Persona 4: estudiantes. Discutan estos temas. Lo discutan a fondo. O sea. No es. Real. Relogativo. Solo de nosotros los
Persona 4: maestros. Es decir. Estos son los temas. Y los contenidos. Si el estudiante estaba comenzada a discutir los
Persona 4: temas. Curriculares. No de maya. No de maya. Porque. Porque a veces creo que se reduce todo el problema de la
Persona 4: maya. Entonces el contenido. Y la metodología. Y. No. No es la maya solamente. Es decir. Qué hay ahí en ese
Persona 4: campo. De que estamos. Trabajando. Y se llama teoría política. Interpolánea. Porque. Esa teoría. O la que
Persona 4: sea. Cierto. Discutemos. Tenemos que. Discutirlas. Disciplina. Los campos. Claro. Los estudiantes. Pero no se
Persona 4: las sabe todas. Pero tampoco las sabemos todas. Entonces. Creo que una buena información. Se ayuda mucho. A.
Persona 4: A. A. A decantar. A aterrizar. A ponerle justo medio. A que no. No. No. No exageremos. El mismo profesor se
Persona 4: hará cuenta. Si tiene. Si tiene un programa. De 20 sílabos. Por decir algo. Con. 500. Referencias.
Persona 4: Bibliográficas. Y. Hay que hacer. Veinte ensayos. Al semestre. Los otros. Y se da cuenta. Como. Que la cosa.
Persona 4: Está. Desproporcionada. Porque a veces. Pensamos que. Que. Que lo mejor es. El que más. Muta contenido. Y. Y
Persona 4: lectura. Si ponga. Trabajos.
Persona 1: Entonces. Ya. La
Persona 4: calidad. Suprema. Eso no es lo que haces. Entonces problemas también. Con los estudiantes. Se deprecionan.
Persona 4: De. De. De. De. De. De. De. De. De. De. De. De. De.
Persona 2: De. De. O. Y. No. al proyecto de programa que la idea es aprender investigando, pues es muy chistoso porque
Persona 2: es un caso de un compañero que me comentaba que él, digamos, inscribió la materia de la investigación, estaba
Persona 2: ahí y el profesor le dijo vamos a investigar solamente Bogotá y él me decía, yo no quiero investigar eso,
Persona 2: hubiera sido útil saber que este profesor está asociado a este semillero, a este grupo de investigación antes
Persona 2: de inscribir. A mí me parece que por ejemplo es esencial a la hora de guiar precisamente por lo que está
Persona 2: planteado en el programa, eso por un lado y por otro pues yo hablaba con un docente ocasional porque hay
Persona 2: varias quejas de que a veces se repiten los contenidos en las clases y él me decía lo que pasa es que yo no
Persona 2: sé qué están enseñando mis compañeros, no tengo idea entonces a mí me toca cubrir todas las bases y hacer
Persona 2: como que no saben nada, eso es un problema que quiero resolver y pues ahí ya la tercera parte a la que es que
Persona 2: mi propuesta es que miremos si pueden, pues lo ideal es que sea para el próximo semestre, si no hay el
Persona 2: tiempo, como el cuento las manos de nosotros están para ayudar en eso, pero empezar a implementar eso, como
Persona 2: si la búsqueda se utilice en otra universidad como algo un poco más sistematizado.
Persona 1: Yo creo que eso tendremos nosotros como intermediarios y digamos lo que podríamos hacer es que si llamamos
Persona 1: aquí como problemáticas por parte de los profesores y por parte de los estudiantes es tipo dividirnos el
Persona 1: trabajo y como que unos empiezan a trabajar como si como preguntar a los profesores o sea uno pues a
Persona 1: ayudarles a que pues proporcionen la información y también como preguntarles como que es lo que han visto
Persona 1: como que les falta, como no sé mi compañero que está enseñando entonces no sé yo qué enseñar, entonces como
Persona 1: esas cosas y por otro lado que estemos los que le preguntemos a los estudiantes como ok el curso dice que
Persona 1: digamos es de tres créditos pero tú lo percibes que es mucho más pesado que lo que harías en la materia de
Persona 1: tres créditos, entonces empezar a ver como esas cosas, algo así como lo que hacían los estudiantes o sea la
Persona 1: página de los estudiantes, pero hacerlos nosotros, o sea empezar a hacerlo no sé de qué forma hacía el
Persona 1: manual, por promulgario o lo que sea y poder hacer como síntesis de información y hacerlo como de qué forma
Persona 1: hacer una presentación, sí hacer como no sé una revista, bueno algo así donde pues solucionemos, o sea no
Persona 1: solucionamos todo pero pues intentar como que sea el lugar al que puedan acceder a los profesores como de
Persona 1: consultas que puedan acceder a los profesores como estudiantes y yo no creo que eso lo hagamos en las semanas
Persona 1: que han estado haciendo, pero pues podríamos empezar a trabajarlo al menos para el siguiente, o sea para el
Persona 1: 25 -2. Pues serviría mucho la retroalimentación nosotros ya estamos trabajando como en reuniones horarias
Persona 1: precisamente haciendo eso, como revisando los contenidos de cada materia y mirando que están dando cada
Persona 1: profesor, más que todo también teniendo presente que hay dos grupos en las asignaturas y que pues buscamos
Persona 1: que si es una misma asignatura se cubran por lo menos las mismas temáticas en ambos grupos que en algunos
Persona 1: casos no está pasando, entonces eso ya lo hemos ya se ha revisado empezamos con el área de teoría política ya
Persona 1: hemos tenido como dos o tres sesiones con todos los profesores de teoría política precisamente revisando como
Persona 1: esas como materia por materia, asignatura por asignatura y definiendo como cuáles serían como los inicios y
Persona 1: los finales de cada como de cada materia para no repetir y no porque eso si no lo tenemos ahorita pues la
Persona 1: retroalimentación también estudiantil. Desafortunadamente edificando pues no sirve y no nos sirve al mismo
Persona 1: tiempo porque pues es una encuesta muy general que tampoco es que nos diga mucho por lo menos a nosotros
Persona 1: desde la administración pues cómo solventar algunas cosas porque la parte observación es muy limitada,
Persona 1: entonces si de pronto pudiéramos trabajar con ustedes en ese aspecto me parecería una buena opción para
Persona 1: iniciar. Sí yo solamente quería notar que tampoco es que partamos de la nada, como que no se haya hecho nada
Persona 1: en el programa de ciencia política en el año 2021 con la dirección de la Profe Carolina hicimos un documento
Persona 1: que se llama el programa de ciencia política frente a los desafíos de un mundo complejo y éste aborda todas
Persona 1: las áreas del programa y se hizo una revisión de los objetivos de los programas de la bibliografía del
Persona 1: enfoque pedagógico del enfoque de género y miramos también en comparación como estábamos con otros programas
Persona 1: a nivel internacional y a nivel nacional solo que es un documento del 2021 pues evidentemente pues pandemia
Persona 1: está desactualizado y puede ser como el insumo que ustedes tomen si no conocen el documento con mucho gusto
Persona 1: se los enviamos para las discusiones que van a ver me imagino yo en el proceso de autovolación porque es una
Persona 1: tarea que ya se hizo y que muy seguramente los profesores ocasionales conocen porque ellos participaron de
Persona 1: esas reuniones y nos dieron los sumos de sus programas para mirar justamente el enfoque de género el enfoque
Persona 1: pedagógico los módulos que se repetía por ejemplo entre pablo reyes y alexander madrigal que eran quienes
Persona 1: estaban dictando una misma asignatura que era a moverlas contemporáneas y nosotras como politólogas como
Persona 1: parte del equipo también participamos del ajuste de sus documentos porque nosotros somos regresadas del
Persona 1: programa y pues también tenemos una trayectoria dentro del programa no solo a nivel como estudiantes sino
Persona 1: también a nivel administrativo para que también lo tengan presente y les pueda ayudar como insumo lo voy a
Persona 1: enviar a maría
Persona 4: una cosa que me llamó la atención de lo que estaba viendo es como la amplitud muy rica de cambios de temática
Persona 4: en el mismo
Persona 1: campo eso
Persona 4: es muy interesante nos tocaría que imprimir y empezar a cambiar a trabajar la de porque me pareció muy
Persona 1: por
Persona 4: ejemplo yo que trabajo lo de políticas públicas de una dimensión mucho más grande de los colegas sobre el
Persona 4: trabajo y eso pues no tiene la posibilidad pero sería un asunto interesante para para pasarlo a cada uno de
Persona 4: los campos claro y que se pueda hacer esa evaluación porque sí ciertamente sobre todo con los catedráticos
Persona 4: están sus rollos muy interesantes pero a bajar todo eso y con toda esa tendencia coletiva que se tiene que
Persona 1: parecer
Persona 2: impidencial
Persona 1: incluso se podría trabajar aquí se está trabajando por área y también que la representación está abierta para
Persona 1: eso se podría trabajar no solo en abrir una propuesta para electivas sino a abrir una propuesta para
Persona 1: electivas guiadas en determinado en determinada temática dentro de las líneas que por ejemplo este año vamos
Persona 1: a trabajar políticas públicas pero centrados vamos a ver todo todo en proyectos y proyectos de eso sí o sea
Persona 1: se podría incluso manejar así si se quiere y se podría abrir de esa forma desafortunadamente en este momento
Persona 1: pues no lo tenemos así creo que valdría la pena cómo empezar lo que dice el profe cómo mirar las propuestas
Persona 1: que hemos recibido cómo las podemos agrupar cómo podemos delimitar como líneas que se trabajen y así también
Persona 1: poder definir como propuestas de trabajo en semestral o anual podría ser como la opción y que este comité
Persona 1: pues se da también el espacio que haya un espacio de lo que se dé el comité de 20 minutos en lo que podamos
Persona 1: realizar entre todos esos y le parece pero bueno ya estaríamos con prácticas de estrategia
Persona 4: sería bueno hacer las convocatorias de esta de estas asignaturas mucho más específicas sí
Persona 1: eso sería
Persona 4: eso sería mejor todavía el área debería proporcionar una cierta orientación
Persona 1: no
Persona 4: es estos temas de manera que todo el esfuerzo el que propone también este destinado a incrementar el apoyo en
Persona 4: las temáticas y obviamente pues con el concurso porque si temas lo que hay este tema interesante y bueno el
Persona 4: tema es política pública entre el entonces todos los poderes son interesantes pero pero pero no podemos
Persona 4: evitar todos no se puede pues hay unos ciertos desarrollos tenemos debilidades tenemos fortalezas las alias y
Persona 4: pueden decir
Persona 2: por así
Persona 4: mejor
Persona 1: buscamos
Persona 4: incrementar el desarrollo de estos temas y que las propuestas enfiladas a apoyar esas propuestas
Persona 1: sería como la opción para la próxima convocatoria lo logramos ya teniendo trabajo
Persona 5: con
Persona 1: los profes y con ustedes entonces la propuesta de introducción a identificación y preparación de proyectos de
Persona 1: desarrollo de camila la ven viable porque la otra de proyectos fue la que abrimos ahorita que era la
Persona 1: invitación gubernamental en herramientas para la identificación de variables de proyectos políticas públicas
Persona 1: es entonces como que manejar temas de proyectos que podríamos pensar como para escoger una y la hay otra hay
Persona 1: otra línea que es como de temas económicos que es esta que es que es un egresado nuestro también magisteria
Persona 1: de economía y esta de finanzas para los financieros que podríamos también escoger una y la otra la otra como
Persona 1: línea que veo es temas de acción colectiva como acción colectiva o de asociación territorial digamos que
Persona 1: bogotá sí queda ahí porque está como muy ligada como específicamente a política pública de la ciudad de
Persona 1: pronto alguna de esas no se cruza con el diplomado que están apretando de proyectos que oferta el de
Persona 1: proyectos está ofertando con temas de mga si la camila podría ser complemento porque eso es específicamente
Persona 1: como montar un proyecto de veda en el para regalías que se ofertó el semestre los dos semestres pasados
Persona 1: entonces de temas de proyectos sería mejor la de camila teniendo presente que se regresa nuestra y que tiene
Persona 1: experiencia acá y ya dejo también a considerar haciendo ustedes temas de finanzas algo de finanzas o
Persona 1: prefieren temas de reacción colectiva y de territorio
Persona 4: finanzas
Persona 1: es
Persona 4: imamable pero central o sea sin eso no me entienden claramente lo
Persona 1: porque es que la de la vida no muy buena la de análisis
Persona 5: análisis de políticas públicas y económicas
Persona 1: esa es muy buenísima y que esa materia ya sea dictado se dictó en el 2018 se dictó en el 2018 o sea lleva más
Persona 1: de cinco años sin dictar y también es egresado no es si les parece entonces esas serían las tres propuestas
Persona 1: de estas para para leer elecciones para leer elecciones en esta
Persona 5: área
Persona 1: ¿Qué tal estamos de aquí? podemos mirarlas rápido son las
Persona 5: pantalatas
Persona 1: pantalatas creo que había una que solamente había cuatro propuestas ¿alcanzamos al otro comité o ya te toca
Persona 1: llevar esto? no no no alcanzamos al otro comité si alcanzamos al otro si les parece revisamos esta de teoria
Persona 1: política que son ¿cuánto? que son cuatro propuestas no más no no tocas no no recuerdo la
Persona 5: que decía ¿el análisis político?
Persona 1: ¿el análisis político? no
Persona 2: en género creo
Persona 1: que no en género hay un montón esa no de investigación y de género no no no espérense que no les es muy breve
Persona 1: bien debería las relaciones internacionales bien entonces aquí
Persona 4: hay si señora
Persona 1: hay cuatro hay cuatro propuestas esperen confirmo una cosa porque las que tendríamos de profes de plantas
Persona 1: serían estas, la de profe magemati para saber cuántas podemos hacer
Persona 4: entonces
Persona 1: solamente tendríamos una que es la del profe magemati o sea que de estas podríamos escoger dos para tener la
Persona 1: misma oferta de tres que igual la de gobiernos políticas públicas entonces tenemos soberanía alimentaria y
Persona 1: cooperación internacional y derecho humano al alimento así hable Santiago Andrés Moreno señor,
Persona 4: ¿quieres escoger dos?
Persona 1: sí señor, pero no es tan difícil porque son dos Santiago es abogado de acá de la universidad está cursando un
Persona 1: pregrado en historia y está cursando la maestría en soberanía y seguridad alimentaria y no tiene experiencia
Persona 1: docente tampoco mucha experiencia profesional estuvo articulada al grupo de investigación de derechos civiles
Persona 1: y derechos económicos de acá de la universidad entonces el objetivo de esta asignatura analizaría tener la
Persona 1: problemática del hambre a nivel global y nacional enfocándose a una relación entre la alimentación y
Persona 1: cooperación internacional a través de un enfoque de la soberanía alimentaria y los movimientos sociales
Persona 1: relacionados la forma de evaluación participación y existencia tenía un 20 % una exposición un 20 % un examen
Persona 1: parcial un 20 % un examen final un 40 % las temáticas soberanía alimentaria versus seguridad alimentaria
Persona 1: historia de la alimentación historia de la soberanía alimentaria una temática centrada en el hambre soberanía
Persona 1: alimentaria y cooperación para el desarrollo culturas alimentarias que es el derecho humano a la alimentación
Persona 1: mercados internacionales de alimentos alimentación en comunidades indígenas género femenino agroecología y
Persona 1: soberanía alimentaria migración y soberanía alimentaria planificación y políticas públicas en soberanía
Persona 1: alimentaria por último participación en procesos de soberanía alimentaria y la bibliografía la que está acá
Persona 1: al frente esa sería la primera propuesta la segunda propuesta del propio Farid la de la materia de relaciones
Persona 1: internacionales entre Colombia y Venezuela en el siglo XXI esta materia ya llevaba más o menos unos dos años
Persona 1: en precaución seguido? sí esta materia se ofertó para este año y ya estaba en el año pasado también Farid es
Persona 1: político es algo nuestro y machista en los estudios políticos de acá también de la universidad la que ofrece
Persona 1: Kieprick y tiene experiencia docente con nosotros pues importante ya llevaba dictado esta materia varios años
Persona 1: y antes había dictado otras también tiene experiencia con el fondo de desarrollo el local de Tujuelito
Persona 1: consultor en la Fundación Panamericana de Desarrollo y también tiene experiencia asistente en investigación
Persona 1: de la militar la propuesta no sé si ya la conocen seguramente sí, ¿cierto? objetivo analizar de manera por
Persona 1: juntar las relaciones internacionales en el centro colombiano en el siglo XXI a partir de herramientas de
Persona 1: análisis de coyuntura internacional y la identificación de principales fenómenos de conjunción y de
Persona 1: emergencia entre países análisis de noticias y juicio es el 40 % un ejercicio de análisis de coyuntura
Persona 1: internacional 40 % dividido en dos entregas y una sustentación y socialización final con una carga del 20 %
Persona 1: de la nota las temáticas son relaciones entre Colombia y Venezuela desde los conceptos la forma de hacer
Persona 1: análisis de coyuntura en relaciones internacionales los vínculos históricos entre Colombia y Venezuela de la
Persona 1: independencia de los pactos de los partidos los vínculos históricos entre Colombia y Venezuela de los pactos
Persona 1: de partidos a los rompimientos el giro de las relaciones de inicio del siglo XI la relaciones entre los
Persona 1: gobiernos Chávez y Uribe los relacionamientos de gobierno Chávez y Uribe extensiones entre y cooperación
Persona 1: cambios en relaciones con el gobierno Santos y rompimiento con Duque y problemas recurrentes con el gobierno
Persona 1: Petro Maduro y esta es una tercera parte que es el rol de los Estados Unidos en la relación bilateral la
Persona 1: discusión sobre la democracia fronteras porosas y dinámicas migraciones un asunto novedoso hacia Colombia
Persona 1: integraciones y relaciones económicas seguridad de un tema vetado se siente recopilación como última sesión
Persona 1: de conclusiones la tercera rápidamente migración el siglo XXI retos y debates contemporáneos de Carlos
Persona 1: Leonardo Santana Carlos Eduardo es abogado de acá de la Universidad Nacional y cuenta con el magista en
Persona 1: Derechos Humanos y Derecho Internacional Humanitario igualmente que acá tiene varios diplomados en
Persona 1: experiencia ha sido panelista en varios en varias en varias conferencias casi todas en el exterior tuvo una
Persona 1: beca asistente docente en la Asignatura de Instituciones y Derechos Internacional Público bueno al principio
Persona 1: no le veo que ha trabajado con el propio Elisa Torres en temas de Derecho Internacional al principio no le
Persona 1: veo como darle experiencia a Vicente pero pues la del becado podría seguir si se quiere tener ese análisis la
Persona 1: propuesta de migración del siglo XXI retos y debates contemporáneos objetivo es analizar las dinámicas
Persona 1: contemporáneas de migración en contextos globales y locales, evaluar los marcos legales e institucionales que
Persona 1: regulan la migración a nivel internacional examinar los impactos sociales económicos y culturales de la
Persona 1: migración en las sociedades de origen y destino promover el pensamiento crítico sobre las relativas públicas
Persona 1: los discursos políticos y los debates mediáticos en términos de la migración y proponer soluciones
Persona 1: innovadoras y sostenibles para los desafíos migratorios actuales los contenidos son introduccionales en vez a
Persona 1: la migración de funciones y conceptos claves, causas y factores impulsores de la migración impactos sociales,
Persona 1: económicos y culturales de la migración, política migratoria y derechos humanos migración forzada, refugio y
Persona 1: desplazamiento interno, enfoques diferenciales e interseccionales, género, envía, niveles de educación y
Persona 1: territorialidad de migración, discursos mediáticos y percepciones sociales sobre la migración, globalización
Persona 1: redes transnacionales de migrantes y soluciones estratégicas para abordar los desafíos migratorios Y la
Persona 1: propuesta de evaluación es que se tengan exámenes escritos sobre el contenido de la asignatura con un 30 %
Persona 1: unos ensayos críticos y reseñas bibliográficas con un 20 % una presentación oral de casos de estudio en 20 %
Persona 1: y un proyecto final que tendría la carga del 30 % Y por último tenemos una materia de relaciones
Persona 1: internacionales de Joaquín Emerson Joaquín es administrador público de la SAP y es politólogo de la
Persona 1: Universidad del Cauca Actual, ah no, alcanzó a ser creo que noveno semestre de historia en la Universidad del
Persona 1: Cauca también tiene una especialización en gerencia ambiental tiene una maestría un estudiante pero no
Persona 1: entiendo asistente y tiene un doctorado en ciencia pública de la Universidad de Buenos Aires y un doctorado
Persona 1: en relaciones internacionales de la Universidad de Buenos Aires Otro informado en tema de investigación pero
Persona 1: como docente no, no parece que no tuviera no ha estado nunca vinculado aquí a la nación Entonces la propuesta
Persona 1: del curso tiene como objetivo asistir a los estudiantes de pregraval social política en el desarrollo de la
Persona 1: episteme de las relaciones internacionales este curso consiste en tres partes la primera es una breve
Persona 1: introducción de algunos debates epistemológicos de las relaciones internacionales la segunda es una breve
Persona 1: descripción de aspectos centrales de las relaciones internacionales y la tercera presenta algunos de los
Persona 1: principales enfoques metodológicos el curso es esencialmente acusado de prácticas, los estudiantes trabajan
Persona 1: sobre conocimientos teóricos metodológicos y empíricos durante su formación en el área de relaciones
Persona 1: internacionales, este curso tiene ocho unidades que se desarrollan en las sesiones asignadas cada sesión
Persona 1: tiene una serie de mutuos obligatorios Unidades, estadio de dependencia perspectivas teóricas, alternativas
Persona 1: teorías críticas y impactos sobre el concepto tradicional de seguridad el realismo de la postguerra y su
Persona 1: fermentación la agenda de seguridad internacional y las relaciones internacionales la política exterior
Persona 1: latinoamericana y ya más no dice cual sería como la forma de evaluación esa sería esas serían las cuatro
Persona 1: propuestas de las cuales podríamos escoger dos
Persona 2: ah, esa es la política exterior ah, no, si esa no la hemos
Persona 1: revisado esa no la revisamos del profe Pablo esta era la materia que venía dictando el profe García P ah,
Persona 1: casi se pasa listo entonces el profe Pablo, ya lo conocen ustedes politólogo nuestro magíster en derecho
Persona 1: nuestro y candidato a doctora de estudios políticos y relaciones internacionales, el doctorado que ofrecemos
Persona 1: desde esta facultad igualmente y lleva 5 años de experiencia con nosotros en la universidad objetivo estudiar
Persona 1: los procesos políticos económicos e institucionales relacionados con los intereses nacionales de la política
Persona 1: exterior de los Estados Unidos con respecto a Latinoamérica y Colombia examinar criticamente las relaciones y
Persona 1: la política exterior de los Estados Unidos, Latinoamérica y Colombia en aspectos diplomáticos económicos y
Persona 1: culturales establecer los principales intereses de la política exterior de los Estados Unidos con respecto a
Persona 1: Latinoamérica y Colombia en aspectos como la disputa la tierra y los recursos lucha contra drogas, política
Persona 1: meditatoria cambio climático y la guerra contra el terreno la evaluación, 20 % para participación, examen
Persona 1: parcial 25%, trabajo final escrito 25%, una presentación de exposición un 30 % los contenidos, política
Persona 1: exterior de los Estados Unidos el nacimiento de la nación americana, la expansión terrestre para el siglo XIX
Persona 1: la expansión marítima para el siglo XX expansión por aire la guerra fría consolidación como potencial los
Persona 1: problemas globales y regionales guerra contra el terreno de los Estados fallidos el plan Colombia 1 y 2 de la
Persona 1: política de Obama a Trump esa sería como la propuesta y esta materia como les decía la dictaba el profe
Persona 1: Daniel al momento del profe Daniel de pedir la licencia la finalización del profe Pablo el semestre
Persona 4: pasado
Persona 1: serían estas cinco propuestas de las cuales podríamos escoger dos propuestas que ya se hayan dado la de Farid
Persona 1: y pues en parte la del profe Pablo aunque pues no ha tenido la experiencia de toda la materia al cargo en el
Persona 1: semestre pues hay como dos grupos ¿no? problemas internacionales y política exterior entonces pues sería una
Persona 1: y una esta me parece como muy general, no sé ustedes si no es algo con la sinatura con teoría o sea puede que
Persona 1: sea redundante con las que ya en el área se vean como de pronto de mucha teoría si están de acuerdo con esa
Persona 1: idea podríamos descartar pensando que las materias de libre elección se quieren que sean como más específicas
Persona 1: en algún aspecto que no se vea en el
Persona 2: programa no se lo han ido en
Persona 1: eso
Persona 4: sobre la teoría literaria
Persona 1: sobre la teoría literaria la única cuestión es la bajadía de la persona pues pero si el tema está interesante
Persona 1: pues es una maestría que está estudiando y yo siento que no solo interesante sino que es muy necesaria más
Persona 1: ahorita entre eso que está llegando de la universidad de seguir con la cocoa y todo eso que pues dice en la
Persona 1: prueba también sería bueno trabajar
Persona 2: yo creo que entonces Pan Patac
Persona 1: está haciendo la maestría
Persona 2: podríamos descartar las relaciones Colombia -Venezuela porque eso también tiene un componente de migración
Persona 2: bien importante que
Persona 1: es
Persona 4: como Pan Patac
Persona 1: ah exacto y el otro contiene el tema migración el de Venezuela o sea estas dos no importa que la de Farid ya
Persona 1: se haya dado mucho no han dicho nada sobre eso los estudiantes que se repitan pues podríamos de pronto hacer
Persona 1: una consulta dos días, tres días porque yo si había pensado en eso la de Farid lleva como dos años dándose
Persona 1: seguramente tendrá actualizaciones porque ahí incluso le le
Persona 2: ponen
Persona 1: el tema que pero pues sería que de pronto o sea lo pongo a consideración porque la gracia es que se roten las
Persona 1: materias pues yo lo
Persona 2: que he escuchado es que ha habido buena buena acogida, la otra es que pues si nos cogemos esa escogeríamos la
Persona 2: de política que se ve en Estados Unidos teniendo en cuenta los más gordos grupos que están también ya se
Persona 2: vienen ofreciendo desde hace rato entonces pues no
Persona 1: sé pues si les parece como para cerrar el comité con esto pensamos esas y lo que dice Mari que revisan si hay
Persona 1: alguna objeción de parte de los estudiantes y si algo pues en el próximo comité como vamos a mirar las otras
Persona 1: áreas pues nos cuentan que observan ahí por eso, ¿si? entonces creo que no sé si les parezca mejor como las
Persona 1: otras áreas tienen tantas que se les comparten las propuestas con eso y las traen ya de pronto revisadas si
Persona 1: porque nos faltan tres y por ejemplo la investigación si porque miren la que más me preocupa es la
Persona 1: investigación que pues gratamente sorprendida porque la verdad que hay
Persona 4: investigación ¿cuántas hay?
Persona 1: de investigación hay un, dos, tres,
Persona 4: cuatro pero que no sea teoría la investigación nosotros estamos
Persona 1: somos muy
Persona 4: teólogos y
Persona 1: necesitan
Persona 4: pues hay
Persona 1: opciones por ejemplo hay una de Power B que me parece
Persona 4: chévere
Persona 1: así como mirando para encima
Persona 2: de ahí también escogeríamos tres,
Persona 1: ¿cierto? de acá se escogerían tres entonces pregunta el siguiente comité en qué horario quería que haría
Persona 1: porque pues por lo menos en mi horario yo si estuve en su momento, estuve faltando a clases a dos horas
Persona 2: sí también
Persona 1: ¿qué hacemos? ya sacamos convocatoria el punto es que ya sacamos convocatoria para los profes que nos van a
Persona 1: acompañar este año entonces la convocatoria cierra mañana y las votaciones nos vamos a hacer esta semana
Persona 1: digamos que el viernes ya sabríamos que profesores nos acompañarían
Persona 4: ¿el candidato ya?
Persona 1: no creo esperamos tener no hay aún todavía, nadie se ha postulado pero pues la abrimos el viernes entonces no
Persona 1: sé si más no sé hacemos un chat o algo para saber ellos qué horario tienen o qué horario tienen ustedes que
Persona 1: les quede bien ustedes habian dicho que ustedes habian dicho que en jueves o viernes a las siete de la mañana
Persona 1: sí ¿actúan todos con otro horario? con otro horario ¿obre horario más tarde? porque no hace la jornada de la
Persona 1: mañana yo descargo viernes yo en el clasito yo des quinta a seis yo perdía o sea digamos hoy más tarde porque
Persona 1: yo ahorita tengo como un hueco de una a seis pero de resto digamos los viernes yo tengo clases de once a
Persona 1: cuatro y después ya no salió
Persona 4: pueden trabajar
Persona 2: entonces todavía no sé muy bien mis horarios pero sería en la tarde entonces
Persona 1: ¿tú podríamos revisar? ¿puedes volver por la tarde? ¿el comité? no ¿cómo para definir más
Persona 5: o menos? yo mejor no sería hacer WhatsApp
Persona 2: mejor exacto
Persona 1: es como para tener una idea de cuáles podrían ser los horarios y también los profes que queden o también
Persona 1: preguntarles porque estamos definiendo el horario sin los profes que no sabemos ni siquiera ¿y no se han
Persona 1: entrado los profes? no ¿y si van mañana? si ¿se lo venden hoy? si dale ¿claro en presentar los profes? no, no
Persona 1: la intención de hacer parte del comité es la intención de decir quiero hacer parte del comité mhm ok
Persona 4: ahí se atrapan
Persona 1: muy buen elemento pero ¿alguna vez el profe Burgos? yo había pensado en hablar con él ahorita si, lo cerramos
Persona 1: mañana con otro profe de gira que te costula porque son dos pues yo vuelvo ahorita a enviar la convocatoria
Persona 1: si, yo le empiezo a escribir bueno,
Persona 4: muchas gracias
Persona 1: muchas gracias levantamos entonces la sesión a mi todo bien